Pero... _¿cómo se evalúa?_ Te dejamos algunas herramientas útiles para ello :blush:.

Una **_rúbrica_** es un instrumento de evaluación que permite estimar el rendimiento a partir de diversos niveles de desempeño. Existen dos tipos de rúbricas: las holísticas y las analíticas. Las primeras evalúan de modo general cualquier tarea mientras que las rúbricas analíticas descomponen determinada tarea en diversas categorías para lograr una evaluación un poco más detallada. Sabemos que querés leer más sobre esto, acá te dejamos un [documento](http://www.ub.edu/ice/sites/default/files/docs/qdu/26cuaderno.pdf) :wink:.

En el apartado de inicio resaltábamos la importancia de la evaluación procesual, el **_portafolio_** educativo se presenta como una herramienta muy útil para tal fin. Es un recurso de evaluación que permite sistematizar las diversas actividades que l@ estudiante va desarrollando durante el proceso de enseñanza y aprendizaje. Además de presentarse como un recurso útil para l@ docente, lo es también para l@ estudiante quien a partir del portafolio podrá reflexionar sobre sus principales logros y desafíos.
El portafolio educativo puede adoptar un formato físico :open_file_folder: o bien, virtual :computer:.

Si nuestra clase no es muy numerosa la evaluación puede llevarse adelante coordinando **_entrevistas_** con l@s estudiantes a lo largo de todo el proceso. Además de otorgarnos información específica referida al logro de los objetivos de aprendizaje un aspecto interesante de las mismas es la posibilidad que otorga a cada estudiante de evaluar su propia trayectoria. Estos espacios le brindarán información muy clara y específica respecto a su desempeño ayudándolo a fijar nuevas metas y revisar recorridos anteriores.

Los **_cuestionarios_** resultan una estrategia útil para cuando trabajamos en aulas muy numerosas. Consiste en una serie de preguntas cerradas cuya administración puede estar a cargo del profesor@ o l@s estudiantes. Resulta importante al momento de utilizar este tipo de herramienta que se pueda pensar de antemano que tipo de retroalimentación tendrán l@s estudiantes ya que si se trata de un cuestionario automatizado que otorga un resultado numérico es probable que la evaluación no brinde la información suficiente al estudiante sobre el proceso.   
