Las habilidades que pondremos en juego en esta formación se relacionan a través de procesos iterativos en los cuales las etapas de descomposición, patrones, abstracciones y algoritmos aparecerán y volverán a aparecer varias veces. No obstante en este apartado nos centraremos en los procesos de _patrones y abstracciones_ y su posible vínculo. 


El _método iterativo_ trata de resolver un problema mediante aproximaciones sucesivas a la solución. Podemos imaginarlo como una espiral que asciende y en cada giro obtiene un aprendizaje. Es posible que en el primer giro no alcance la solución, por ello vuelve a realizar esta serie nuevamente, no obstante lo realiza desde otro lugar, tomando como datos de entrada los datos de salida del giro anterior. Las repeticiones resultan distintas ya que en cada giro se alcanza nueva información, errores u obtuvo algún otro aprendizaje que lo acerca a la solución.

Los _patrones_ son elementos constantes dentro de un conjunto de datos que son variables. Las _abstracciones_ son generalizaciones o síntesis que realizamos en las que identificamos los aspectos centrales de un conjunto y descartamos los factores que son irrelevantes.

Para poder realizar procesos de abstracción e identificar las partes centrales de un conjunto de elementos puede resultar útil observar si contienen elementos, si aparecen muchas veces, si aparecen de forma similar, etc. Por eso puede relacionarse con el proceso de identificar patrones. Asimismo, para identificar patrones realizamos un proceso de comparación. Solo es posible contrastar cosas en base a algún criterio, por ejemplo, si comparamos dos objetos podemos utilizar distintas pautas para compararlos: tamaño, color, peso, función, etc. Para definir estos criterios necesitamos haber hecho previamente un proceso de abstracción.

¿Qué viene primero entonces? ¿El huevo :white_circle: o la gallina :rooster:? ¿El patrón o la abstracción? Para resolver esta aparente contradicción vamos a pensar patrones y abstracciones como una dupla que se irá retroalimentado. Realizaremos una primera comparación en base a criterios que definamos, los analizaremos y volveremos a generar nuevas abstracciones y nuevos procesos de comparación, hasta que consideremos que este proceso ya se desarrolló lo suficiente para avanzar a la próxima etapa.


Y... ¿para qué sirve esto? Ya descompusimos el problema en partes más pequeñas. Ahora vamos a analizar cada subproblema que descompusimos para buscar relaciones, continuidades, secuencias y otras cosas que se repitan. Podremos analizar cada uno de ellos en forma individual poniendo el foco en cómo se han resuelto problemas similares en otras ocasiones. Esto se denomina reconocimiento de patrones y es muy importante ya que hace nuestra tarea más sencilla; los problemas son más fáciles de resolver cuando comparten patrones, ya que aplicamos la misma solución cada vez que encontramos el patrón. Así también, a través de descubrir patrones se pueden hacer predicciones, crear reglas, generalizarlas y resolver problemas más generales.
